Три источника смысла по Виктору Франклу

1. Созидательные ценности - что мы даём миру
Творчество, работа, проекты. Не обязательно "великие", но подлинные. Смысл в созидании того, что может пережить вас. Писатель пишет книгу, учитель обучает студента, родитель воспитывает ребёнка, садовник выращивает сад.

Вопрос: "Что только я могу дать миру именно сейчас?" Не "Какой я должен оставить след?", а "Что требует моего участия в этот момент?"

2. Ценности переживания - что мы получаем от мира
Любовь, красота, искусство, природа, отношения. Встреча с чем-то/кем-то, что наполняет благоговением. Франкл в концлагере находил смысл в созерцании заката, в мысли о любимой жене.

Вопрос: "Что/кто наполняет меня благоговением? Где я чувствую 'да, ради этого стоит жить'?" Иногда это тихие моменты: руки ребёнка, симфония, горный пик, глубокий разговор.

3. Ценности отношения - как мы относимся к неизбежному страданию
Когда не можем изменить ситуацию, остаётся изменить отношение к ней. Смысл не в страдании (Франкл против страдания ради страдания), но страдание может иметь смысл, если принято достойно.

Вопрос: "Как я могу вынести это достойно? Кем это испытание помогает мне стать?" В концлагере люди делились последним куском хлеба. Страдание не ожесточило их, а открыло глубину человечности.

Франкл: "Человека не интересует смысл жизни вообще, его интересует смысл ЕГО жизни в данный момент".
