Подлинность и неподлинность (Хайдеггер)

Подлинное существование (Eigentlichkeit) - жить в соответствии с собственной истиной. Неподлинное (Uneigentlichkeit) - жить по программе "Das Man" (безличное "Они", "Надо").

"Они говорят", "Надо так", "Все делают" - это голоса неподлинности. Хайдеггер не осуждает - это необходимая часть социальной жизни. Но проблема, когда вся жизнь - неподлинная.

Признаки неподлинного существования:
- Живёте чужими ожиданиями
- Избегаете выборов, следуя "правильному"
- Постоянное "Я должен..." вместо "Я выбираю..."
- Чувство отчуждения от собственной жизни

Путь к подлинности начинается с Angst (тревоги) - она вырывает из автоматизма "Они", ставит лицом к лицу с собственным существованием. Кризис часто - момент истины, когда неподлинная жизнь больше не работает.

Подлинность не означает отказ от социальных ролей, но осознанный выбор: "Я играю эту роль, а не отождествляюсь с ней". Различие между "Я - менеджер" (неподлинность, отождествление) и "Я выбираю работать менеджером" (подлинность, свобода).

Вопрос подлинности: "Это моя жизнь или я живу чужой сценарий?" Ролло Мэй: "Противоположность мужеству - не трусость, а конформизм".
