ВОПРОС: Созависимые отношения, что это и нужно ли что-то с ними делать? (часть 1)
ОТВЕТ: Если просто, то созависимые отношения — это отношения, в которых один человек (созависимый) полностью поглощен жизнью, проблемами и чувствами другого человека (зависимого), забывая о собственных потребностях, желаниях и границах. Это не просто сильная привязанность или забота. Это патологическая модель поведения, при которой самооценка и эмоциональное состояние созависимого человека полностью зависят от партнера. Представьте себе две свечи: В здоровых отношениях обе свечи горят своим ровным светом, освещая общее пространство. В созависимых отношениях одна свеча (созависимый) пытается зажечь свою от пламени другой (зависимого), но при этом постоянно гасит себя, чтобы "спасти" ту, другую. Ключевые признаки созависимости: Ориентация на другого: Все мысли, чувства и действия направлены на партнера. "Что он подумает?", "Как он себя чувствует?", "Чего он хочет?". Отрицание собственных потребностей: Созависимый человек может искренне не знать, чего хочет он сам. Его потребности — это потребности партнера. Низкая самооценка: Чувство собственной ценности приходит только от того, что ты "нужен" и "полезен". "Если я его не спасу, кто я тогда?". Отсутствие личных границ: Созависимый не понимает, где заканчиваются его чувства и ответственность и начинаются чужие. Он чувствует ответственность за настроение, счастье и поступки партнера. Контроль и гиперопека: Постоянные попытки контролировать поведение, чувства и решения партнера под видом заботы ("Я же для твоего блага!").
