ВОПРОС: Созависимые отношения, что это и нужно ли что-то с ними делать? (часть 3)
ОТВЕТ: В таких отношениях нет места равноправию, уважению и настоящей близости. Есть только боль, контроль, манипуляции и взаимные страдания. Что делать? Осознание проблемы — это уже 50% успеха. Дальнейшие шаги: Признать проблему. Честно посмотреть на отношения и увидеть в них признаки созависимости. Перестать винить партнера и понять, что ваша модель поведения — часть общей проблемы. Обратиться за помощью. Созависимость — это глубокое психологическое состояние, справиться с которым в одиночку очень трудно. Психотерапевт/Психолог, специализирующийся на работе с созависимостью и отношениями. Группы поддержки: Самые известные — это Ал-Анон (для родственников алкоголиков) и Нар-Анон (для родственников наркоманов). Принципы работы этих групп (12 шагов) эффективны для любой формы созависимости, даже если у партнера нет химической зависимости. Учиться выстраивать границы. Это не стены, а правила, которые определяют, что вы tolerates, а что — нет. Например: "Я не буду давать тебе денег на алкоголь" или "Я не буду выслушивать оскорбления в свой адрес". Учиться заботиться о себе. Вспомнить, что вам нравится, что приносит радость. Начать уделять время своим хобби, здоровью, друзьям. Это не эгоизм, а необходимость. Отпустить контроль. Принять, что вы не можете контролировать чувства, мысли и поступки другого взрослого человека. Вы можете контролировать только свою реакцию на них. Вывод: Созависимые отношения — это серьезная психологическая проблема, которая калечит жизни обоих партнеров.
