ВОПРОС: Хорошо, нам больше подходит пример 2. Но ситуация немного другая, попробуем смоделировать ее и подумать как лучше себя вести, чтобы придерживаться ННО и попытаться нормализовать отношения, т.е. сделать их менее созависимыми и оздоровить с точки зрения семейного благополучия. Предположим, что я зависимый в отношениях с женой. Я очень люблю и ценю её, я зависим от её внимания и заботы, но при этом я стараюсь быть максимально самостоятельным, делать большую часть домашней работы, всячески снимать с неё эту нагрузку и давать ей полную свободу перемещений, никогда не отказывая в просьбах отпустить ее вечером или на отдых без меня. Я звоню, когда ее нет рядом, только в случаях, когда она действительно задерживается до поздна без предупреждения и т.д. Короче всячески стараюсь держать определенную дистанцию, чтобы давать ей возможность жить своей жизнью. Но складывается так, что ей этого недостаточно. Она считает нормальным сразу после возвращения с 3-х дневной поездки без видимой причины молчать, избегать общения, не спать со мной в одной постели и часто держать дверь в свою комнату запертой. При этом она весьма продвинута в вопросах психологии, понимает, что она находится в роли созависимой в отношениях, но по какой-то причине выбрала в качестве противодействия молчание и как ты выразился выше "отгораживание". Соответственно без диалога действовать по принципам ННО становится невозможным. Моя цель - найти слова и средства, чтобы выяснить истинную причину такого поведения и мягко дать понять что молчание, особенно продолжительное вредят отношениям, создавая атмосферу недоверия и отчуждения. Что можно предпринять в этой непростой ситуации? (часть 3)
ОТВЕТ: Шаг 2: Создание безопасного пространства (действия вместо слов) Ваша задача — показать ей, что вы уважаете ее границы, и при этом остаетесь доступным. Уважайте ее молчание. Борьба с молчанием — это борьба с ветряными мельницами. Вы не можете силой вытащить человека из раковины. Вместо этого дайте ей понять, что вы видите ее потребность и принимаете ее. Конкретное действие: Оставьте ей записку (не смс!) на кухне или отправьте короткое сообщение в мессенджере, построенное по принципу ННО, но без требований: "Дорогая, я замечаю, что тебе нужно пространство и тишина после поездки. Я это уважаю и готов его дать. Я здесь, если захочешь поговорить. А пока я буду заниматься своими делами. Люблю тебя." Что это дает: Вы снимаете с нее давление необходимости "быть в отношениях", демонстрируете уважение к ее границам и подтверждаете свою любовь. Это — акт ненасилия. Смените "спасательную" позицию на позицию "равного". Перестаньте быть "идеальным" партнером, который все несет. Позвольте себе быть живым человеком. Если вам грустно — не маскируйте это натянутой улыбкой. Если вы устали — отдохните. Когда вы перестанете играть роль "скалы", она, возможно, почувствует, что может позволить себе быть рядом с обычным, уязвимым человеком. Шаг 3: Инициация диалога (когда почва подготовлена) Когда напряжение немного снизится (например, она выйдет из комнаты, чтобы поесть), можно очень мягко и ненавязчиво инициировать контакт. Начните с эмпатии и своих чувств, без обвинений.
