ВОПРОС: Хорошо, нам больше подходит пример 2. Но ситуация немного другая, попробуем смоделировать ее и подумать как лучше себя вести, чтобы придерживаться ННО и попытаться нормализовать отношения, т.е. сделать их менее созависимыми и оздоровить с точки зрения семейного благополучия. Предположим, что я зависимый в отношениях с женой. Я очень люблю и ценю её, я зависим от её внимания и заботы, но при этом я стараюсь быть максимально самостоятельным, делать большую часть домашней работы, всячески снимать с неё эту нагрузку и давать ей полную свободу перемещений, никогда не отказывая в просьбах отпустить ее вечером или на отдых без меня. Я звоню, когда ее нет рядом, только в случаях, когда она действительно задерживается до поздна без предупреждения и т.д. Короче всячески стараюсь держать определенную дистанцию, чтобы давать ей возможность жить своей жизнью. Но складывается так, что ей этого недостаточно. Она считает нормальным сразу после возвращения с 3-х дневной поездки без видимой причины молчать, избегать общения, не спать со мной в одной постели и часто держать дверь в свою комнату запертой. При этом она весьма продвинута в вопросах психологии, понимает, что она находится в роли созависимой в отношениях, но по какой-то причине выбрала в качестве противодействия молчание и как ты выразился выше "отгораживание". Соответственно без диалога действовать по принципам ННО становится невозможным. Моя цель - найти слова и средства, чтобы выяснить истинную причину такого поведения и мягко дать понять что молчание, особенно продолжительное вредят отношениям, создавая атмосферу недоверия и отчуждения. Что можно предпринять в этой непростой ситуации? (часть 5)
ОТВЕТ: Ваша сила сейчас — в спокойной, уважительной и уверенной позиции человека, который знает свои потребности, но не требует от другого их немедленного удовлетворения. Вы создаете условия, в которых ей будет безопасно снова открыться. Это и есть суть оздоровления отношений. --------------
