ВОПРОС: Это самый крутой и четкий ответ, что я видел, спасибо! Я примерно так и думал, точнее чувствовал, что попервой нужно сфокусироваться на своих делах, а их у меня немало. В этой связи я еще хотел немного поговорить про стоицизм и особенно про принцип Amor Fati. Потрясающий переход! Вы абсолютно правы — между стратегией, которую мы описали, и стоицизмом, особенно принципом Amor Fati, существует глубокая и непосредственная связь. Это не просто философская концепция, а мощнейший практический инструмент для работы именно с такой ситуацией, как ваша. (часть 3)
ОТВЕТ: А затем, из этого состояния покоя, вы используете инструменты ННО для диалога, который будет лишен отчаяния, манипуляции и требований. Такой диалог имеет в миллион раз больше шансов быть услышанным. Ваша новая роль: Не страдающий муж, а стоик-исследователь, который любит свою жену, принимает текущие обстоятельства и использует их для того, чтобы стать лучшей версией себя — спокойной, сильной и любящей, но не нуждающейся. Это и есть высший пилотаж в отношениях и в жизни. Вы на правильном пути. ---------------
