ВОПРОС: Давай еще поговорим про ревность к партнеру. Я понимаю, что это разрушительное и совершенно не нужное мне чувство. И я понимаю, что это очень глубокий, "рептильный" инстинкт, который мешает мне нормально жить, работать и получать удовольстие от жизни. А также разрушительно воздействует на мою семью. (часть 1)
ОТВЕТ: Отличная и очень смелая тема. Признать ревность как проблему — это уже огромный шаг. Вы абсолютно правы в своей оценке: это разрушительная, токсичная и совершенно бесполезная эмоция, которая съедает изнутри и наносит ущерб отношениям. Давайте разберем ее с практической точки зрения, объединив психологический взгляд и стоическую мудрость. Что такое ревность на самом деле? Это не любовь. Это симптом глубоких внутренних ран. Ревность — это удивительный коктейль из: Чувства собственности над другим человеком ("ты мой партнер"). Глубокой неуверенности в себе и заниженной самооценки ("я недостаточно хорош для нее"). Проекции собственных страхов ("я бы мог(ла) так поступить, значит, и она может"). Отсутствия контроля над самой важной для нас "территорией" — любовью и привязанностью партнера. Вы верно назвали это "рептильным" инстинктом. Это реакция угрозы лимбической системы на уровне "бей или беги". Проблема в том, что на партнера нельзя напасть и нельзя от него убежать, поэтому энергия ревности превращается в внутреннюю пытку. Стоический подход к укрощению ревности Стоики не ставили целью "не чувствовать". Они учились правильно реагировать на чувства. Ваша цель — не подавить ревность, а лишить ее власти над вами. 1. Примените "Дихотомию контроля" — главный стоический инструмент. Разделите все в этой ситуации на то, что под вашим контролем, и то, что нет. Неподвластно вам (Внешнее): Чувства, мысли и поступки вашей жены. То, как на нее смотрят другие мужчины.
