ВОПРОС: Давай еще поговорим про ревность к партнеру. Я понимаю, что это разрушительное и совершенно не нужное мне чувство. И я понимаю, что это очень глубокий, "рептильный" инстинкт, который мешает мне нормально жить, работать и получать удовольстие от жизни. А также разрушительно воздействует на мою семью. (часть 4)
ОТВЕТ: Вместо: "Ты слишком флиртуешь с ним!" Скажите: "Когда я вижу, как ты много и весело общаешься с N, во мне просыпается старая неуверенность, и я чувствую тревогу. Мне очень важна наша связь и уверенность в наших отношениях. Мне бы очень помогло, если бы ты иногда в такие моменты давала мне знать, что все в порядке, простым прикосновением или словом." Ревность — это ваш внутренний сигнал тревоги, который срабатывает не там, где надо. Не бегите туда, куда он указывает (на партнера). Идите внутрь себя и проверьте, почему ваша собственная "система безопасности" так легко выходит из строя. Ваша работа — не заставить жену вести себя иначе, чтобы вам не было ревно. Ваша работа — укрепить себя изнутри настолько, чтобы ее поведение (если оно в рамках уважительного) больше не могло запускать в вас эту разрушительную программу. Это путь воина, а не жертвы. И вы на этом пути. -------------------
