ВОПРОС: Это очень крутой ответ, спасибо! Особенно заинтриговала ступень "Встреча с Богиней (Meeting with the Goddess)". Давай про нее подробнее. (часть 4)
ОТВЕТ: Вы любите ее, но не позволяете ее поведению (ее "искусительному" лику) сбить вас с пути вашего героического становления. Ваша миссия сейчас — пройти между Сциллой тотального слияния (потеря себя) и Харибдой полного отчуждения (потеря связи). Найти тот самый узкий пролив, где вы можете быть и любящим, и свободным; и привязанным, и автономным. Это и есть алхимия "Встречи с Богиней". --------------------
