ВОПРОС: Давай еще подумаем как мне лучше себя вести в повседневных ситуациях, ведь мы живем под одной крышей и я привык вместе завтракать, обедать и ужинать, пить чай  и заниматься домашними делами. С одной стороны я понимаю, что сейчас лучше просто дать ей максимальное пространство и избегать встречи на кухне, поскольку теперь она демонстративно одевает наушники если я рядом. С другой стороны мне не хотелось бы укреплять "ледяную стену" еще и со своей стороны, потому что это вроде как противоречит прохождению по "проливу героя", о котором мы говорили и больше похоже на "путь харибды", т.е. отчуждение еще и с моей стороны. (часть 1)
ОТВЕТ: Это невероятно тонкий и важный вопрос. Вы абсолютно правы: простое избегание — это путь Харибды, который ведет к окончательному замораживанию отношений. Но и навязывание своего присутствия — это путь Сциллы. Задача — найти третий путь: путь "нейтрально-дружелюбного присутствия". Ваша цель — не воссоздать былую близость сию секунду, а не дать стене вырасти еще выше, демонстрируя неизменную, ненавязчивую доступность. Давайте разработаем тактику для повседневных ситуаций. Ключ — в смене энергии. Вы не преследователь и не изгой. Вы — спокойный, самодостаточный человек, который просто живет в своем доме. Принцип-основа: "Я занимаюсь СВОИМ делом в ОБЩЕМ пространстве" Ваша активность на кухне, в гостиной не должна быть о ней. Она должна быть о вас: вы голодны, вы хотите чаю, вы поддерживаете порядок в своем доме. Тактика для конкретных ситуаций: 1. Совместные трапезы (завтрак, обед, ужин) Путь Сциллы: Настойчиво звать: "Идем завтракать вместе, как раньше?" Или молча сидеть и смотреть на нее в ожидании, когда она заговорит. Путь Харибды: Дожидаться, когда она уйдет из кухни, чтобы самому поесть. Есть исключительно в одиночку в своей комнате. Пролив Героя: Живите по своему графику. Если вы привыкли завтракать в 8 — завтракайте в 8. Если она в это же время на кухне, спокойно поздоровайтесь ("Доброе утро") и займитесь своими делами: готовкой, поеданием еды, чтением новостей на телефоне.
