ВОПРОС: Давай еще подумаем как мне лучше себя вести в повседневных ситуациях, ведь мы живем под одной крышей и я привык вместе завтракать, обедать и ужинать, пить чай  и заниматься домашними делами. С одной стороны я понимаю, что сейчас лучше просто дать ей максимальное пространство и избегать встречи на кухне, поскольку теперь она демонстративно одевает наушники если я рядом. С другой стороны мне не хотелось бы укреплять "ледяную стену" еще и со своей стороны, потому что это вроде как противоречит прохождению по "проливу героя", о котором мы говорили и больше похоже на "путь харибды", т.е. отчуждение еще и с моей стороны. (часть 4)
ОТВЕТ: Ваша реакция на них — это ваш выбор. Выбирайте спокойное принятие и продолжение своих дел. Со временем эта ваша новая, нецепляющаяся, уверенная энергия станет самым мощным сигналом, который может пробить любую стену. Потому что он будет сигналом не отчаяния, а силы. А сила, в отличие от нужды, притягательна. ----------------------
