ВОПРОС: Супер, я так и думал. Тогда рассмотрим еще один ньюанс - баланс между домом, семейными делами и делами своими личными. Сейчас я понимаю, что возможно, я мало времени уделял друзьям, хобби и спорту в силу занятости в семейных вопросах и времяпрепровождению с женой. Для меня это не сложно исправить, у меня много друзей и мне есть чем заняться в этой жизни. Но мне опять же, не хотелось бы забить на дом и семью, (а у меня трое несовершеннолетних детей, живущих с нами, которых я очень люблю) поскольку в моей системе ценностей эти вещи имеют наивысший приоритет. Здесь снова нужен "срединный путь", не так ли? (часть 4)
ОТВЕТ: Вы строишь для нее более широкий и прочный фундамент, основанный на вашей личной полноте. ----------------------
