ВОПРОС: Давай еще поговорим в этом контексте про медитацию. Она ведь тоже поможет мне на этом пути? Абсолютно точно. Медитация — это не просто "помощь" на этом пути. Это и есть сам путь, но на микроуровне. (часть 3)
ОТВЕТ: Как только заметили, что витаете в облаках, просто мягко, без ругательств, верните внимание к дыханию и счету. Как будто вы мягко подводите щенка обратно к тренеру. 3. Интегрируйте "микро-медитации" в день. Перед тем как зайти в дом с работы — посидите 1 минуту в машине, просто дыша. На кухне, пока закипает чайник — 3 глубоких, осознанных вдоха и выдоха, чувствуя стопы на полу. Услышав внутренний голос тревоги — остановитесь и 30 секунд просто слушайте звуки вокруг (птиц, гул холодильника). Это переключает канал восприятия. Медитация не сделает боль и неопределенность волшебным образом исчезнувшими. Но она даст вам внутреннее пространство, где эта боль может находиться, не сжигая вас дотла. Она превратит вас из человека, который тонет в шторме, в человека, который учится держаться на плаву и даже управлять своей лодкой, глядя на волны со стороны. Это самый прямой и честный способ прокачать ту самую "невозмутимую крепость" стоиков изнутри.
