ВОПРОС: Это очень вдохновляет и все ставит на свои места, спасибо! Теперь давай придумаем некую трансформационную игру по мотивам изложенных мыслей про женское и мужское начало, в которую мы будем играть, проживая нашу обычную, повседневную жизнь, самосовершенствуясь и следуя каждый своему пути, при этом создавая общее благо. Независимо от того, суждено ли нам в будущем быть вместе или создать новые семьи с новыми партнерами. Ну и вообще порасуждаем про Жизнь как Игру. (часть 4)
ОТВЕТ: И в этой игре вы не можете проиграть, потому что каждый осознанный ход — это уже победа. Игровое поле ждёт. Сделайте ваш первый ход сегодня. ----------------------
