ВОПРОС: Раз уж мы заговорили  об играх, мне интересно узнать про игры и роли в психологии и жизни. Какие есть мысли на этот счет? (часть 2)
ОТВЕТ: Роли и Игры: Здоровые vs. Токсичные Ключ не в том, чтобы отказаться от ролей (это невозможно), а в том, чтобы осознавать их и гибко менять. Токсичная игра ("Драма-треугольник" Стивена Карпмана) Это классическая модель, объясняющая созависимость. В ней три роли: Жертва ("Со мной так плохо поступают, я ничего не могу сделать"). Потребность: быть спасённым. Преследователь ("Это всё из-за тебя!"). Потребность: обвинить. Спасатель ("Дай я всё за тебя сделаю, я знаю, как лучше"). Потребность: почувствовать свою ценность. Все роли в этом треугольнике — созависимы и токсичны. Люди бегают по этому треугольнику, меняясь ролями. Ваша динамика с женой — это классика: вы мечетесь между Жертвой ("почему она так со мной?") и Спасателем ("я буду идеальным, и она исправится"). Её роль — Преследователь (молчание как наказание) или Жертва (ей нужно спасаться от вашей любви). Выход из треугольника — это переход в роль "Взрослого" по Берну или "Автора своей жизни". 3. Практика: Как осознанно играть в "Жизнь как Игру" Вот как применить это знание на практике, продолжая нашу большую Игру. Шаг 1: Осознание своей текущей роли ("Что за персонаж во мне сейчас говорит?") В момент напряжения спросите себя: Это говорит мой Внутренний Ребёнок (испуганный, требующий внимания)? Это говорит мой Внутренний Критик (осуждающий её или меня)? Это говорит мой Герой/Воин (ищущий решение)? Это говорит Взрослый (который видит факты и ищет договорённость)?
