ВОПРОС: Раз уж мы заговорили  об играх, мне интересно узнать про игры и роли в психологии и жизни. Какие есть мысли на этот счет? (часть 3)
ОТВЕТ: Пример: Желание постучать в дверь и потребовать разговора — это Испуганный Ребёнок. Осознав это, вы даёте слово не ему, а Взрослому или Воина. Шаг 2: Выбор роли ("Какую роль я ХОЧУ надеть сейчас?") Вы не раб своих ролей, вы — режиссёр. У вас есть костюмерная с архетипами. Ситуация: Она в наушниках. Автоматическая роль: Жертва ("Меня игнорируют, это ужасно"). Осознанный выбор роли: Воин: "Я уважаю её границы и защищаю своё спокойствие. Я не буду нарушать этот периметр". Маг: "Интересно, что она таким образом пытается сообщить? Какой урок здесь для меня?" Любовник: "Отлично, пока она занята, я послушаю свою любимую музыку и наслажусь чаем". Шаг 3: Смена декораций (Контекста) Если вы всегда "играли" в отношениях драму "Спасатель-Жертва", смените игру! Начните играть в игру "Два Целостных Человека". Правила этой игры: Я отвечаю за своё счастье. Я уважаю твои границы. Я говорю о своих потребностях, но не требую их удовлетворения. Я привношу в общее пространство радость, а не ожидание. Когда вы меняете игру, ваш "партнёр по старой игре" сначала будет дезориентирован. Её могут усилить попытки вернуть вас в старую динамику. Но если вы будете устойчивы в новых правилах, у неё будет только два выхода: либо научиться играть в вашу новую игру, либо уйти. Шаг 4: Практика "as if" (Веди себя "как будто") Это мощнейший психологический приём. Вы не чувствуете себя уверенным Царём? Начните вести себя "как будто" вы им являетесь. Как поступил бы Царь на кухне?
