ВОПРОС: Ты ранее упоминал про "внутреннего ребенка", который нуждается в успокоении. Давай поговорим про него. Ну и в целом я думаю пришло время обсудить тему эволюции личности - от инфантильной к зрелой, или как еще говорят "интегрированной". Это то к чему я стремлюсь сейчас. (часть 2)
ОТВЕТ: Ваша ревность, тревога, потребность в контроле — это голос испуганного, раненого Внутреннего Ребёнка, который так и не научился сам себя успокаивать. Часть 2: Путь к Зрелости: От Разделения к Интеграции Зрелость (интегрированность) — это не значит "убить" Внутреннего Ребёнка. Это значит стать для него тем любящим, уверенным Родителем, которого ему, возможно, не хватало. Это процесс из трёх шагов: Шаг 1. Узнать и Признать (Распознать голос) В момент тревоги спросите: "Сколько лет тому, кто сейчас говорит? 5? 7? 15?". Это мгновенно отделяет вас от эмоции. Вы не есть эта паника, вы наблюдаете её у своей детской части. Шаг 2. Успокоить и Защитить (Взять ответственность) Вместо того чтобы идти на поводу у ребёнка (срыв) или ругать его (включить Карающего Родителя), вы делаете то, что сделал бы хороший родитель. Внутренний диалог: "Да, я вижу, что ты напуган. Я понимаю, тебе одиноко и больно. Это нормально — чувствовать это. Но я, взрослый [Ваше имя], сейчас здесь. Я с тобой. Я не дам нам сделать глупость. Мы справимся". Внешние действия: Обнять себя, выпить теплой воды, глубоко подышать, укутаться в плед. Это прямые действия по заботе о нервной системе. Шаг 3. Перевести в Величие (Интегрировать энергию) У Внутреннего Ребёнка есть не только слабости, но и силы: спонтанность, любопытство, радость, творчество. Задача — не задавить его, а научить проявляться адаптивно. Его энергия паники может быть перенаправлена Воина (в действие, спорт).
