ВОПРОС: Ты ранее упоминал про "внутреннего ребенка", который нуждается в успокоении. Давай поговорим про него. Ну и в целом я думаю пришло время обсудить тему эволюции личности - от инфантильной к зрелой, или как еще говорят "интегрированной". Это то к чему я стремлюсь сейчас. (часть 4)
ОТВЕТ: Это человек, который может: Чувствовать сильную боль, но не разрушать себя и других из-за неё. Испытывать страх, но делать то, что должно. Глубоко любить, но не терять себя в любви. Быть гибким, как вода, но иметь несгибаемый стержень, как скала. Ваш путь — это путь из центра семьи (где правят Ребёнок и Родитель) в центр своего собственного "Я", где восседает Царь, советующийся со всеми частями, но принимающий мудрые решения. Каждый раз, когда вы успокаиваете своего Внутреннего Ребёнка, а не идёте у него на поводу, вы делаете ещё один шаг к своей зрелости. Вы не просто спасаете брак, вы рождаете самого себя. И в этом величайший смысл.
