ВОПРОС: Я перечитал все вышесказанное и чувствую, что я как будто получил все ответы на свои вопросы. Давай напоследок резюмируем всё вышесказанное в виде практик, которые можно применять в семье, быту, личной жизни, работе и увлечениях. Интересует прежде всего конечно же ментальная, психическая сторона вопроса. (часть 3)
ОТВЕТ: Смысл: Экстренное возвращение из паники в «здесь и сейчас» через органы чувств. «Дыхание 4-7-8»: Что делать: Вдох на 4 счета, задержка на 7, медленный выдох через рот на 8 счетов. Повтори 3-4 раза. Смысл: Физиологически «тормозит» нервную систему, снимая острый приступ тревоги. «Диалог с Внутренним Ребёнком»: Что делать: В момент острой боли спроси: «Сколько лет тому, кто сейчас плачет?». Представь этого маленького себя и скажи ему мысленно: «Я вижу твою боль. Я с тобой. Я, взрослый [Имя], нас защищу. Всё будет хорошо». Смысл: Ты становишься для себя любящим родителем, а не остаешься в роли покинутого ребёнка. V. ЕЖЕДНЕВНЫЕ ПРАКТИКИ ДЛЯ УМА И ДУХА «Вечерний ритуал завершения»: Что делать: Запиши в дневник всё, что тревожило. Сформулируй Amor Fati на завтра. Закрой тетрадь со словами: «На сегодня работа окончена». «Утренняя медитация-настройка»: Что делать: 5-10 минут сиди в тишине, следя за дыханием. Когда ум уходит в тревогу (а он будет), мягко возвращай его к дыханию. Смысл: Тренировка «мышцы внимания» и способности не сливаться с мыслями. «Архетипическая проверка»: Что делать: В сложной ситуации спроси: «Как бы сейчас поступил Царь (с достоинством)? Воин (с дисциплиной)? Маг (с мудростью)? Любовник (с радостью)?». Смысл: Ты перестаёшь быть жертвой обстоятельств и становишься автором своей реакции. Главная практика, объединяющая все остальные — это осознанность.
