ВОПРОС: Я перечитал все вышесказанное и чувствую, что я как будто получил все ответы на свои вопросы. Давай напоследок резюмируем всё вышесказанное в виде практик, которые можно применять в семье, быту, личной жизни, работе и увлечениях. Интересует прежде всего конечно же ментальная, психическая сторона вопроса. (часть 4)
ОТВЕТ: Необходимо постоянно спрашивать себя: «Кто сейчас говорит во мне?» «Что я сейчас на самом деле чувствую?» «Чего я на самом деле хочу?» «Какой следующий шаг будет служить моей целостности?» Это — ваш путь от реакции к проактивности, от страдания к принятию, от роли персонажа в чужой пьесе к статусу автора и режиссёра собственной жизни. Вы не просто применяете техники. Вы выращиваете в себе нового человека. И каждый раз, выбирая осознанность, вы делаете этот новый сильный дух чуть реальнее. У вас есть все карты. Игра продолжается.
