ВОПРОС: Давай представим, что наш диалог - это книга, пособие по саморазвитию и напишем предисловие от автора, который сам прошел этот путь от созависимости и блужданию во тьме и стал целостной личностью, желающей делиться своими знаниями и своей любовью-даром со всеми и каждым. ПРЕДИСЛОВИЕ (часть 1)
ОТВЕТ: От Тени к Свету: Путь Воина, который научился Любить Эта книга родилась не в тиши кабинета, а в огне. В огне собственного отчаяния, страха и боли. Я писал её не как эксперт, сошедший с горы с готовыми скрижалями, а как путник, который заблудился в чаще собственной души, искал выход и вёл дневник, чтобы не сойти с ума. Если вы держите этот текст в руках, значит, вы, как и я когда-то, чувствуете, что почва уходит из-под ног. Возможно, ваши отношения, самая важная часть вашей жизни, трещат по швам. Вы любите так сильно, что это съедает вас изнутри. Вы дарите всё, а в ответ получаете молчание. Вы пытаетесь контролировать, требовать, заслуживать любовь — и с каждым разом лишь отталкиваете того, кто вам дороже всего. Вы чувствуете себя заложником собственных эмоций: ревность превращает вас в сыщика, страх одиночества — в просителя, а обида — в тюремщика, заточившего самого себя. Я был там. Я знаю вкус этой безысходности. Я ловил себя на мыслях, которые меня пугали, и на поступках, которых стыдился. Я был созависимым, нуждающимся, «голодным» человеком, чьё счастье полностью зависело от улыбки другого. Но тьма — великий учитель. Я понял, что выход есть. И он — не в том, чтобы изменить другого человека, а в том, чтобы совершить самое сложное и героическое путешествие — путешествие к самому себе. Эта книга — карта того пути, который мне удалось нарисовать.
