ВОПРОС: У нашей книги будет еще одна часть - практическая. В ней мы предложим практики, которые могут быть применены для вскрытия неосознанных обид, преодоления чувства вины и исцеления отношений. Если посмотреть на нашу ситуацию, то мы бы могли пойти к психологу на семейную терапию и провести совместный сеанс чтобы разобраться в происходящем. Но во первых моя жена не видит и не осознает проблемы. Во вторых мы уже имеем на руках все необходимые знания для самостоятельных действий здесь и сейчас. Т.е. с этими знаниями я теперь сам себе психолог и могу сам себе помочь. Но я так же могу помочь и своей жене, ведь я вижу, что её психоэмоциональное состояние нестабильно, она переживает и мучается от чувста вины и тот факт, который мы подсветили, что я должен работать над собой никак не отменяет того, что я могу помочь и ей. Собственно я и помогаю нам, становясь Шивой, "подставляя" свою грудь под её "танец". Выше мы уже говорили про то, что мне нужно делать в повседневной жизни. Давай еще поговорим про то, что можно сделать, что будет иметь психотерапевтический эффект для нас обоих. (часть 2)
ОТВЕТ: «Мне кажется, сейчас для тебя такое время, когда очень важно чувствовать свою автономию, и любое давление вызывает протест. Я это уважаю». «Похоже, тебя что-то сильно ранило, и теперь ты выстраиваешь высокие стены, чтобы защититься. Мне жаль, что тебе пришлось это сделать». Ключ: Говорить это с позиции наблюдателя, а не обвинителя. И быть готовым, что она это отвергнет. Ваша задача — не быть правым, а посеять семя осознанности. 3. Практика «Ритуала прощения и благодарности» (в уме) Это ваша внутренняя работа, которая незаметно изменит энергетику между вами. Что делать: Шаг 1 (Вечером): Мысленно скажите: «Я прощаю тебя за [конкретный поступок: холодность, молчание]. Я понимаю, что ты действовала(а) из своей боли и страха. Я отпускаю свою обиду на это». Шаг 2 (Утром): Мысленно поблагодарите её: «Я благодарен(а) тебе за [конкретное качество или действие: за то, что она хорошая мать, за её силу, за урок, который она мне преподносит]». Эффект: Это очищает ваше поле от токсичной энергии обиды и создаёт фон принятия, который она неосознанно почувствует. Часть 2: Практики для Создания Общего Целительного Поля 1. Практика «Совместного Молчания» Превратить разъединяющее молчание в соединяющий ритуал. Что делать: Предложить не разговор, а совместное действие в тишине. «Я хочу посмотреть этот фильм/послушать эту музыку. Хочешь со мной? Нам не обязательно говорить». Или просто сидеть на одном балконе, пить чай и смотреть на закат.
