ВОПРОС: Отлично давай еще позадаём ей ненавязчивые вопросы без цели манипуляции. Искренне, с любовью, с заботой. Без нажима, ничего не навязывая. (часть 2)
ОТВЕТ: «Было ли за последние дни что-то, даже маленькое, что принесло тебе чувство облегчения или тихой радости?» Подтекст: «Даже в этой тьме я верю, что для тебя есть проблески света, и я хочу их с тобой разделить». «Какой самый ценный для себя вывод ты сделала за это сложное время?» Подтекст: «Я вижу в тебе не страдающую жертву обстоятельств, а мудрого человека, который проходит важный урок. Я уважаю твою мудрость». Категория 3: Вопросы, которые признают её боль (и лечат её невысказанность) Эти вопросы легализуют её негативные чувства, снимая с них клеймо «плохости». «Что сейчас для тебя самое трудное?» Подтекст: «Я признаю, что тебе тяжело. Ты не обязана скрывать свою боль». «Чего ты, возможно, боишься больше всего в нынешней ситуации?» Подтекст: «Твои страхи имеют право на существование. Мы можем говорить о них без осуждения». «Если бы твоё нынешнее состояние можно было описать одним словом или образом, каким бы оно было?» Подтекст: «Твои чувства сложны и неоднозначны. Я готов принять их в любой, даже самой метафорической форме». Категория 4: Вопросы, которые строят мост в будущее (и дают надежду) Они не про «вернём ли мы всё назад», а про «что может быть ценного впереди». «Представь, что через какое-то время ты оглянешься на этот период. Какой совет ты бы дала себе нынешней?» Подтекст: «В тебе есть та часть, которая сильнее этой боли. Я верю в неё».
