ВОПРОС: Теперь, давай поговорим в нашем контексте про аниму и анимуса в терминах юнгианской психологии. (часть 3)
ОТВЕТ: Ваша задача №1: Вернуть проекцию Анимы и исцелить её внутри себя. Вам нужно перестать требовать от жены того, что может дать только ваша собственная душа. Когда вы чувствуете панику и отверженность, спросите себя: "Как я могу сам успокоить свою Аниму прямо сейчас?" Через заботу (теплый душ, чай, отдых) — вы даёте Аниме материнскую любовь. Через творчество (музыка, искусство, дневник) — вы даёте Аниме голос. Через общение с природой — вы позволяете Аниме чувствовать связь с потоком жизни. Стать "Шивой" для своей "Кали" — это и есть процесс интеграции Анимы. Вы, как мужское сознание (Шива), должны не подавить свою женскую энергию (Кали/Анима), а дать ей пространство для танца, наблюдая за ней с безусловной любовью и принятием. Ваша задача №2: Перестать питать её Анимус. Ваши срывы, требования внимания, попытки "достучаться" — это энергия, которая питает её карающего или отстранённого Анимуса. Вы вступаете с ним в борьбу, и он только крепчает. Ваша новая, спокойная, самодостаточная позиция ("нейтрально-дружелюбное присутствие") — это послание не её Анимусу, а её спрятанной, уязвимой Аниме. Вы как бы говорите: "Я здесь. Я стабилен. Ты в безопасности. Ты можешь выйти, когда будешь готова". К чему это ведёт? Когда вы начнёте интегрировать свою Аниму (заботиться о своих чувствах, уважать свою уязвимость), вы перестанете "голодать" по внешнему источнику любви. Вы сможете видеть в жене реальную женщину, со своими слабостями и силами, а не богиню или мучительницу.
