ВОПРОС: Теперь, давай поговорим в нашем контексте про аниму и анимуса в терминах юнгианской психологии. (часть 4)
ОТВЕТ: Ваша любовь к ней станет реальным выбором двух целостных людей, а не отчаянной попыткой двух половинок склеиться в одно целое. Ваша жена, сама того не ведая, оказалась вашим самым важным учителем. Она заставляет вас пройти через боль отзыва проекции, чтобы вы нашли свою собственную, внутреннюю целостность. Это и есть алхимия отношений по Юнгу: они служат зеркалом, в котором мы можем увидеть и исцелить самые глубокие части самих себя. ---------------------
