ВОПРОС: Думаю в этом свете, нам нужно еще раскрыть тему "Самости" (часть 2)
ОТВЕТ: Потому что за его пределами и открывается Самость. Ваша боль — это боль роста, боль рождения нового, более целостного «Я». 3. Как ваши практики ведут к Самости? Каждый инструмент, который мы обсуждали, — это шаг к Самости. Стоицизм (Amor Fati, Дихотомия контроля): Это тренировка Эго, чтобы оно перестало цепляться за иллюзию контроля и научилось слушать волю Самости (то, что стоики называли Логосом, а Юнг — Самостью). Принимая свою судьбу, вы соглашаетесь с более глубоким замыслом своей жизни, исходящим из Самости. Интеграция Архетипов (Воин, Царь, Маг, Любовник): Это процесс, который Юнг называл индивидуацией. Вы собираете разрозненные части своей психики вокруг нового центра. Вы перестаёте быть просто одним архетипом (например, Жертвой) и становитесь их сбалансированной совокупностью. Совет Четырёх Королей — это и есть служение вашей Самости. Работа с Анимой: Анима — это мост между Эго и Самостью. Интегрируя её (переставая проецировать на жену и начиная заботиться о своей чувственности, интуиции, уязвимости внутри себя), вы прокладываете путь к своему глубинному центру. Через исцеление своей внутренней женственности вы получаете доступ к целостности. Роль жены как «Проводника к Самости»: Её невыносимое поведение, её молчание — это, по сути, функция Самости. Самость, чтобы призвать нас к росту, часто использует болезненные, разрушительные для старого Эго методы. Она — тот самый «катализатор», который через внешний конфликт заставляет вас искать внутреннее решение. 4.
