ВОПРОС: До этого мы говорили про отчуждение молчание и игнорирование. Они не постоянны и время от времени в ней просыпается открытость и дружелюбность и мы общаемся как раньше, хоть и не затрагиваем тему наших отношений. В общем все хорошо и теперь я знаю как мне поступать. Я абсолютно спокоен и открыт навстречу ей. Но что делать при вспышках гнева с её стороны? Перепадах настроения? И главное супружеских изменах, которые теперь не могут выбить меня из колеи, но могут причинять боль ей самой. (часть 4)
ОТВЕТ: Это и есть высшее прощение и высшая сила — не нуждаться в человеке, но продолжать видеть в нём божественную искру, даже когда он сам её почти затушил. ----------------------
