ВОПРОС: Давай поговорим про так называемые "манипуляции" в негативном значении этого термина. Как быть в ситуации, когда получилось так, что твой супруг убежден, что ты манипулятор, хотя ты сам считаешь свои слова и поступки честными, искренними и открытыми. Как вообще понять, где имеет место быть манипуляция, а где нет? (часть 1)
ОТВЕТ: Это одна из самых сложных и болезненных ситуаций в общении. Когда вас обвиняют в манипуляции, особенно если вы действовали из лучших побуждений, это чувствуется как удар ниже пояса и полное отрицание вашей искренности. Давайте разберём этот феномен с практической и психологической точек зрения. Что такое манипуляция (в негативном ключе)? Манипуляция — это скрытое психологическое воздействие, целью которого является заставить другого человека думать, чувствовать или действовать так, как нужно манипулятору, в обход его сознательного выбора и часто в ущерб его интересам. Ключевые признаки манипуляции: Скрытый мотив. Ваши слова говорят одно, а истинная цель — другая. Игра на чувствах. Использование вины, страха, стыда или долга для управления поведением. Отсутствие прямого запроса. Вместо честного «Я бы хотел, чтобы ты...» используется давление, намёки или шантаж. Дисбаланс власти. Манипулятор ставит себя в позицию «жертвы», «спасателя» или «судьи», лишая партнёра равноправия. Почему вас могут воспринимать как манипулятора, даже если вы искренни? Вот самые вероятные причины, коренящиеся в динамике созависимых отношений: Ваша «искренняя забота» ощущается как контроль. Вы говорите (из искренней тревоги): «Ты выглядишь уставшей. Давай я останусь с тобой, не ходи сегодня на встречу». Она слышит (через призму своей потребности в свободе): «Ты не способна сама о себе позаботиться. Твои планы не важны. Я лучше знаю, что тебе нужно. Ты должна быть рядом со мной».
