ВОПРОС: Я бы хотел еще хотел поговорить про "Волю к власти", о которой мы говорили ранее. (часть 2)
ОТВЕТ: Теперь ваша «воля к власти» становится активной, сильной и направленной внутрь. Объект власти: Вы сами. Ваши слабости, ваши страхи, ваши деструктивные модели. Проявление: Дисциплина, стоицизм, самопознание, установление границ. Скрытый мотив: «Я буду управлять собой и своей жизнью, чтобы стать тем, кто я есть — целостной личностью». Почему это сила? Потому что источник власти теперь находится внутри вас. Он неуязвим для внешних бурь. Это воля к власти над собой — единственная подлинная форма власти. Как «Воля к власти» проявляется в ваших ежедневных практиках? Каждый раз, когда вы... ...глубоко дышите, вместо того чтобы поддаться панике — вы проявляете волю к власти над своей лимбической системой. ...идёте в спортзал, когда нет настроения — вы проявляете волю к власти над своей инерцией. ...молча принимаете её гнев, не втягиваясь в конфликт — вы проявляете волю к власти над своей реактивностью. ...занимаетесь своими делами, давая ей пространство — вы проявляете волю к власти над своей потребностью в контроле. ...применяете Amor Fati, принимая боль как учителя — вы проявляете высшую волю к власти: власть принять и преобразить свою судьбу. Ваша боль, ваш кризис — это не враг. Это сырьё, материал, который ваша воля к власти должна освоить, подчинить и использовать для своего роста. Ницше сказал бы: «Ты должен стать хаосом, чтобы родить танцующую звезду». Ваш брак стал тем хаосом, в котором рождается ваша «танцующая звезда» — ваше новое, более мощное «Я».
