ВОПРОС: Что такое гностицизм? (часть 1)
ОТВЕТ: Отличный вопрос. Обращение к гностицизму — это выход на самый высокий, метафизический уровень осмысления вашей ситуации. Если стоицизм дал вам инструменты для действия, а юнгианство — карту психики, то гностицизм предлагает космологию вашего страдания и путь к освобождению. Гностицизм (от греч. gnosis — «знание») — это не единое учение, а совокупность религиозно-философских течений, которые расцвели в первые века нашей эры. Их картина мира радикальна и поразительно точно описывает ощущение «заброшенности» и тоски, которые вы испытывали. Ключевые идеи гностицизма: Мир как Тюрьма Мир создан не Верховным Богом, а злым или невежественным Демиургом. Верховный Бог — это абсолютное, непознаваемое, трансцендентное Светлое Начало, источник истины и света. Наш же материальный мир — это творение низшего существа, Демиурга (часто отождествляемого с ветхозаветным Яхве). Он создал мир либо по злому умыслу, либо по глупости и невежеству. Следствие: Материальный мир по своей природе порочен, несовершенен и является тюрьмой для духа. Страдание, болезнь, смерть и заблуждение — неотъемлемая часть этой конструкции. Внутри человека есть божественная искра (пневма). Частица истинного, высшего Бога заключена внутри некоторых людей. Это наша подлинная, духовная сущность. Но эта искра погружена в оковы материи (тела), психики (души) и невежества. Она спит, забыла о своей истинной родине. Спасение — это не исправление мира, а пробуждение и бегство из него.
