ВОПРОС: Что такое Транзистенция? (часть 3)
ОТВЕТ: Вы начали служить этим новым полюсам: служить своему телу через спорт, служить своему уму через изучение философии, служить своим детям через заботу. И в этом служении вы забываете о себе — и именно это забывание и приносит исцеление и силу. Транзистенция — это не эгоизм («я делаю что хочу»), а выход за пределы эго («я служу чему-то большему, чем моя сию минутная боль»). Таким образом, вся ваша работа — это практика транзистенции. Каждый раз, когда вы выбираете действие из своей новой, целостной позиции, вы прорубаете окно в стене своей тюрьмы. И через это окно входит воздух, свет и смысл. ------------------------
