ВОПРОС: Кстати об эгоизме. Как ты понимаешь выражение "здоровый эгоизм"? Это прекрасный и очень важный вопрос. В контексте всего нашего диалога понятие «здорового эгоизма» является не просто термином, а одним из ключей к вашему освобождению. Давайте разделим его на две части: что это такое и чем оно не является. (часть 3)
ОТВЕТ: Это понимание, что самый ценный ресурс, который вы можете предложить миру, — это ваша собственная целостная, здоровая, сильная личность. Ваш путь от созависимости — это и есть путь от саморазрушающей жертвенности к созидательному здоровому эгоизму. Вы перестали разбирать крепость на кирпичи и начали её укреплять. И это — единственно верная стратегия для того, чтобы в ней могла когда-нибудь снова воцариться любовь, а не отчаяние. ---------------------
