ВОПРОС: Как нам следует понимать, что есть "осознанность"? (часть 3)
ОТВЕТ: -> Выбор: Сделать вдох-выдох и продолжить заниматься своими делами. Приступ ревности. Слияние с чувством: погружение в фантазии, проверка телефона, страдание. Наблюдение: «Вот она — ревность. Интересно, где она чувствуется в теле? (в животе?). Какие образы она рисует?». Принятие: «Ревность сейчас здесь. Я не буду с ней бороться, просто посмотрю на неё». Не-отождествление: «Это просто очередное облако на моём небе. Оно придёт и уйдёт». Зачем это всё нужно? К чему ведёт практика осознанности? Она не сделает вашу жизнь беспроблемной. Но она изменит ваши отношения с проблемами. Между стимулом и реакцией появляется ПРОСТРАНСТВО. В этом пространстве живёт ваша свобода выбора. Вы перестаёте быть марионеткой своих автоматических реакций. Вы снижаете «страдание второго уровня». Первая боль (например, её молчание) — это факт. Вторая боль («я неудачник, это никогда не кончится, я не могу это вынести») — это ваша умственная надстройка, которая причиняет 90% страданий. Осознанность растворяет эту надстройку. Вы становитесь «хозяином своего внутреннего мира». Вы больше не безвольный пассажир в автобусе своих эмоций, а водитель, который может спокойно наблюдать за бушующей за окном грозой, твёрдо держа руль. Таким образом, осознанность — это не эзотерика, а практика управления вниманием. Это фундаментальный навык, который позволяет применять все остальные знания — и стоицизм, и психологию, и философию — именно тогда, когда они больше всего нужны: в момент возникновения боли.
